# UF杯ルール（いただいた内容記載）
- 詳細はいただいたスプシ参照<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NLARGTePhZeJlJPagWHdV-9oIirUVnF8qi8bsEnFAPg/edit#gid=1969307116>
## 予選について
- 予選の課題曲を12/1(金)に各部門4曲ずつ発表します。4曲のうち3曲を選んで提出してもらい、上位8人がトーナメントに進出できます。
- 部門によっては予選参加者が8人に満たない場合がありますが、トーナメントの配置決定にも関わりますので必ず予選にご参加ください。
- 予選の期間は12/27(水)23:59までです。期間外のリザルト提出は受け付けません。
- 通常スコア勝負の部門については、3曲の合計スコアで成績をつけます。EXスコア勝負の部門については、3曲の合計MAX値からの差分（MAX -0に近いほど高順位）で成績をつけます。
- 予選を勝ち上がれなかった方、またトーナメント敗退された方のうち、希望者同士でエキシビションの練習試合を設ける予定です。参加したい方は結果発表後に連絡ください。
- 3曲通し提出形式にて、EXトラックに突入した場合、受理するのは1～3トラックのリザルトです。4トラック目でプレーした楽曲は受理しません。
- 単曲提出の形式において、プレミアムフリーモードは使用可能です。
- オプション(MIRROR、RANDOM等)の設定は自由です。
- コナステ版(家庭版)SOUNDVOLTEXのリザルトも提出できますが、仕様上3曲通しのリザルトは提出できません。

## 本線トーナメントについて
- 各対戦の課題曲は、全ての形式で自選曲・他選曲・運営選曲の3曲となります。
- 自選曲は、選曲制限内で、かつ選曲リストにある楽曲から選んでください。
- 運営選曲はBAN方式を採用します。運営が選曲した3曲のうち1曲ずつを双方の対戦者がBANし、残った1曲を運営選曲としてプレーしてもらいます。BANした楽曲が被った場合、残った2曲からランダムで選曲します。
- 対戦相手とのVF差が一定以上ある場合、ハンデを設けます。
    - (相手のVF)-(自分のVF)≧0.3 → 運営選曲を自分が指定できます。
    - (相手のVF)-(自分のVF)≧0.5 → VFが高い側の自選曲がランダム選曲となります。
- 次戦以降の情報を与えないためにBAN曲を選ばないことは可能です。
- 運営選曲候補を自選曲としては選べません。次戦以降であれば前の対戦の運営選曲候補は選曲できます。
- 3曲通し提出形式にて、EXトラックに突入した場合、受理するのは1～3トラックのリザルトです。4トラック目でプレーした楽曲は受理しません。
- 単曲提出の形式において、プレミアムフリーモードは使用可能です。
- オプション(MIRROR、RANDOM等)の設定は自由です。
- 再提出は何回でも可能です。
- 一度選曲した楽曲は次戦以降選曲できません。他選曲や運営選曲の楽曲は次戦以降も選曲できます。
- 対戦を棄権する場合は早めに申し出ください。特に熱がある等体調が優れない場合は絶対にゲームセンターに行かないようにお願いします。
- Lv.20の楽曲は選曲制限が「20全曲」等の記載となっている、フリークラス部門の高難易度または21.5未満部門の高難易度の決勝でのみ選曲可能です。
- コナステ版SOUNDVOLTEXのリザルトも提出できますが、仕様上3曲通しのリザルトは提出できません。
- VFはリザルト提出時点のものを参照します。エントリー後に部門を変更する必要はありませんので、大会を通じてどんどん伸ばしていってください！
ただし、同様に相手もVFを伸ばしている可能性がある、ということはご了承ください。
- 合計スコアが同点となった場合、両者とも勝ち上がりとし、次戦は3人での対戦となります。
3人での対戦は運営選曲が無くなり、自選曲・他薦曲1・他薦曲2で競います。
各難易度において合計スコアの1番高い人が2P、2番目に高い人が1Pを獲得し、合計Pの多い1人が勝ち上がります。
- 4チームでの対戦となった場合、低難易度と高難易度は4曲の合計スコアで、中難易度は4曲のうち3曲の通しの合計スコアで勝負します。
- 決勝で引き分けとなった場合、同率優勝となります。
